---
title: 快过年了
id: 150
categories:
  - 我的快乐童年
date: 2007-02-12 17:09:00
tags:
---

<div class="item-label"><span class="itemOpr" id="itemId_33736321"/></div>
<div class="item-body">
<div class="item-content">

过年了，到处都有鞭炮声，常常唬的我一惊一咋的。不过，在户外的时候，我倒是不怕的，因为外面的世界很精彩，所有的事情我都好奇。家里比较安静，传来的鞭炮声显的格外突兀，常常吓我一跳。妈妈不想把我带回老家一来是年底车辆太挤，二来就是那鞭炮声了。爸爸老家过年的时候鞭炮更多。可能平时的小山村过于寂静，年底的时候就卯足了劲放鞭炮。连妈妈都会吵的睡不好，这么小的我更是受不了的。现在我已经在妈妈的培养下，养成了良好的生活习惯。一旦打乱了，再培养可就不容易了。其实，这话妈妈是说给爸爸听的。爸爸总觉得过年就该热热闹闹的大团圆的，总想着什么时候把我带回老家。可是奇怪的是爸爸那么喜欢热闹的团圆，怎么就特讨厌给我添个弟弟妹妹呢？妈妈倒是孤独惯了，小时候没人一起玩，许多小孩会玩的游戏都不会，倒是挺想再给我添个妹妹热闹热闹。现在爸爸妈妈总会喊我舒梦她哥呢！

爸爸明天还要上一天的班就放假了。这几天连续上班，爸爸也挺累的，总想着请假在家休息半天。但一看到我还是头大，情愿去公司"休息"了。明天外公外婆来上海过年了，妈妈总算可以松一口气，出门溜达溜达了。现在白天我已经学会吃奶粉稀饭面条了，妈妈不在家也没问题。妈妈这头奶牛快下岗了。

已经许久没有见到外公外婆了，但我不会认生的。因为我的出世，外公外婆放弃了许多，全身心的过来照顾我。其实真的不容易！妈妈说，等以后我长大了，要去上海读大学，这样周末的时候就可以去看外公外婆。

不过我还是很依恋妈妈的。当妈妈张开双臂的时候，我也会张开双臂投入妈妈的怀抱。当爸爸伸出双手的时候，呵呵，我只顾在妈妈怀里玩，才不理会呢。妈妈总说我太文静了，要求爸爸回来的时候和我一起玩。但爸爸有时很委屈的说我不理他啊！哼，不理你你也得贴着上啊！

今天出门又被亲了脸蛋，以至于每天爸爸回家第一件事情就是问，今天有没有被骚扰啊？呵呵，只要出门肯定会被骚扰的呀，从电梯中就开始了……

今天晚上爸爸单位开年会，还要唱打靶归来，因为爸爸所在的部门评为先进了。早上一早起床我就开始咿呀咿的唱歌了，妈妈说我唱的肯定比爸爸的打靶归来好听。爸爸今年也被评上先进个人了，年后要去泰国旅游。这么机会难得的带薪假妈妈说一定支持爸爸去玩玩。爸爸妈妈许久没有出去旅游了，还是在两三年前去黄冈山露营了一趟。那次虽然很累，但回味起来还是很不错的，也带回了不少好相片。这次希望爸爸也能拍不少好相片回来，当然还有礼物。

说起拍照，妈妈想起了福州。等我们回到福州了，妈妈说要随身携带相机，把许许多多的镜头拍下来。福州其实是个很有特点的城市。妈妈最能想起的就是迷宫一样的巷子和老房子，老房子边上还常常看到古井。妈妈以前最喜欢的一条路是白马北路，两边郁郁葱葱的，路中间还有古老的榕树。但现在不这么喜欢了，路边的绿化都重新布置了，少了许多天然的绿色。等我们回到福州的时候，马路边的马蹄甲花全开了，忽如一夜之间便是满枝头的灿烂。有多少次，妈妈想把那种感觉拍下来，但总拍不出那种效果。等到花儿也谢了的时候，还没有留下一张相片。其实，这就是生活态度的问题。我们身边总有许许多多值得欣赏的东西，却被我们忽视了。当我在妈妈肚子里的时候，妈妈每天走路上班。不用骑车挤在拥挤的车流中，妈妈突然发现这条走了好几个365天的小路有了别样的风情。妈妈每天带几颗没人爱吃的糖，一路喂流浪的小狗。看着小狗摇着尾巴开心的舔着，妈妈觉得这半个小时的路程并不遥远。

</div>
</div>