---
title: 网络红娘
id: 187
date: 2007-07-13 05:44:07
---

<span style="font-family: 宋体">象做梦一样，户口页上被打上了已婚两字；象童话一样，无名指上被套上了一枚钻戒；象小公主一样，有了老公的娇宠与呵护……我走进了婚姻的门槛，网络是红娘！</span>

<span style="font-family: 宋体">迷上网络是在大三那年，化名雪儿在网络里窜来窜去。结识了不少网友，也拜读了不少网络里的爱情童话。童话是美丽的，却象阳光下的肥皂泡。所以从来没有尝试过去演绎一份童话故事，而是在现实的感情漩涡里苦苦挣扎。终于有一天下定决心要破茧化蝶，却发现自己将去一个陌生的城市开始自己的工作生涯。于是，在网络里，我结识了小甜饼，开始了自己的缘份碰碰对……</span>

<span style="font-family: 宋体">因为工作的缘故，小甜饼挂在线上的时间很多。每次上网，总能碰到他。初次的交往就非常的愉快。我很唠叨，话特多。小甜饼总能很有耐心的看完，并有针对的发表一些所谓的高见。后来，我一有空就往网吧跑，连中饭也不吃。每次他总在网络那头发出警告：不去吃饭就不同你</span><span lang="EN-US">QQ</span><span style="font-family: 宋体">！结果是，我的中饭仍然承上启下的连接了中饭和晚饭，他呢，仍然得眯着惺忪的睡眼同我</span><span lang="EN-US">Q</span><span style="font-family: 宋体">。有时候我也困了，会叫道：小甜饼，赶紧给我唱两首闽南小曲解解乏！小甜饼不是很配合。后来才知道，他除了跟所有的男人一样，只会在洗澡的时候哼上一句“小妹妹，请你不要不要哭泣”之外，真的什么小曲都不会！不过，他有时候会发来一两个很搞笑的</span><span lang="EN-US">flash</span><span style="font-family: 宋体">。</span>

<span style="font-family: 宋体">毕业设计那半年，我天天在实验室里宰猫做实验。最多的时候，一天宰三只猫。小甜饼建议说要考虑适当扩展一下用武的范围，比如说也学着宰鱼，菜场专业宰鱼的小生最快的时候只要</span><span lang="EN-US">10</span><span style="font-family: 宋体">秒钟便搞定一头，如果能学了这门手艺，既可以搞第二职业，也可以用于不日下岗后发挥余热之用，前途无量。我那时还要忙着与广东一家外企毁约，求爷爷告奶奶的到处奔波，差点工作两头没有着落，真有下岗后二次就业的感觉。曾从沈城到羊城坐火车五天内走了一个来回，腿肿的连鞋子都穿不下。觉得自己活得很累，不像一个应该被宠着呵护着的女孩子。和小甜饼的交流是我一天中最快乐的辰光。他给我的感觉很真，也很体贴。直到有一天，我改名小宝贝，前去和他攀谈。结果居然发现，他同所有的网络</span><span lang="EN-US">GG</span><span style="font-family: 宋体">一样，可以同陌生的小宝贝亲密的谈情说爱。那时的感觉真的糟透了，我几乎以为网络毕竟是网络！</span>

<span style="font-family: 宋体">就在那天晚上，我们第一次通了电话。他的声音并不是我喜欢的那种，那时，我很迷恋低沉的富有磁性的声线。但我们还是滔滔不绝的谈到了深夜两点。他的话不多，净是我在瞎扯。也忘了当时自己扯的是什么。后来也察觉，小甜饼说话认真的时候，会将一句话掐成几个词语蹦出来。言语不是很有感染力，但给人的感觉非常的诚恳。我便也记得了那句话：男人不是用来考验的！</span>

<span style="font-family: 宋体">接下来，我大学毕业了。回到家乡休息了一个月。八月初，便来到了小甜饼所在的城市工作。小甜饼想到机场接我，我没有答应。我说咱怎么地也得挑个良辰吉日见面吧，譬如九月九上午九时九分……那时小甜饼的东北话跟我学的也有那么一股味了。其实当时我不敢见他，一来觉得时机不是很成熟，二来当时满脸痘痘，形象欠佳。但初到陌生的城市，身边没有一个熟人，心情坏透了。每晚拽着</span><span lang="EN-US">IC</span><span style="font-family: 宋体">机和小甜饼聊天，便成了我的必修课。九月九仿佛成了一个非常遥远的日子，还没有等到那一天，我便答应同小甜饼见面了。至少，我想，我们还能成为朋友吧！</span>

<span style="font-family: 宋体">见面前一天，他就给我发了四五张相片。相片中的他又老又丑，我闭着眼睛告诉自己说，那我也认了！结果见面的时候，我们并没有费力就将彼此认了出来。他也并没有我想象中的那么老，推着车站在那里，像个学生似的，甚至还有那么一点点害羞。那晚并没有去吃在网络里商定的必胜客和哈根达斯，而是一人一份两块钱的鱼丸。一份鱼丸有四个，我还分给了他一个。后来他说当时在想，这样的女人好养，也就认了。</span>

<span style="font-family: 宋体">那晚，我穿了一双很高的高跟鞋。下台阶的时候，差点滑倒。小甜饼一把拽住了我的手。大夏天的，两个人的手都黏黏的直冒汗。但从那以后，他就再也没有松开过。携手走在闽江边，凉凉的江风夹杂着淡淡的水草的腥味徐徐吹来，小甜饼望着我说，“我们没有见光死！”我也想起了曾经给他的一封伊妹儿：“你再找个内向的女孩的话，你家便成为一潭死水，连水草都会养不活！”</span>

<span style="font-family: 宋体">——我并不是内向的女孩，所以，我便成了小甜饼的新娘……</span>

<span style="font-family: 宋体">写到这里，小甜饼问道：就这样结束了吗？我点点头说：小说里的结局是这样的，从此以后，公主就和王子快乐地在宫殿里生活着，并生了一个可爱的小王子！——是的，从此，雪儿就和小甜饼快乐地生活着，在一家出租的公寓里，但他们目前还没有孩子！</span>